<!DOCTYPE html>
<html lang="zh-CN">

<head>
  <meta charset="UTF-8">

  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">

  <title>如何在我的世界中度過第一天</title>

  <link rel='stylesheet' id='publishable-mag-style-css' href='mycss1.css' type='text/css' media='all' />

</head>

<body class="single single-post postid-14455 single-format-standard">

<h1>如何在我的世界中度過第一天</h1>
<div id="content" class="post-single-content box mark-links">

在Minecraft世界里要怎麼度過第一天呢？

大家都想要用勤勞的雙手給美好明天打下基礎，

而不是出師未捷身先死啊。

對許多玩家來說，可能一無所有的第一天還是比較有挑戰性的，

那麼，怎樣安全、愉快、充實地度過它呢？

來吧，進入Minecraft世界。

你在樹下漸漸醒來，唯一所有的只有你勤勞的雙手。

放眼四顧，許多事物映入眼簾，

有樹木花草，河流湖泊，土地、沙子與石頭，有漫步的動物……

它們之中蘊含著多少可能性？

在出生點

那麼，我們就來分門別類地看一下這些你將要接觸到的事物。

<b>【木頭與木質工具】</b>

在地上，最簡便易得的材料是木頭。

樹木是十分有用的資源，赤手空拳就可以獲得原木。

原木是許多工具的原材料。

如果出生點旁邊沒有樹，最好去找找噢。

徒手擼樹

每塊原木，不論種類，都可以拆解為4塊木板。

按E鍵打開物品欄，就能分解原木。

拆木板

之後，使用4個木板，可以建造一個工作台。

工作台是製作大部分工具的場所，很重要噢。

建工作台

2個木板縱向排列，可以製成木棍。

像木棍這樣，只需要2×2田字格就能合成的物品，

可以直接在物品欄合成，

也可以在有著3×3九宮格的工作台合成。

製作木棍

有了木棍與木板，就可以在工作台上製作一系列木制工具。

木斧、木鎬、木鋤、木鏟與木劍。

(當然，如果運氣好，剛巧出生在村莊附近的話，

從民房上摳幾塊木板來做，也是行的~)

如果今後要使用其他材料製作這五種工具，

只要將以下配方表中的木板，全部替換為相應材料就好~

木斧製作

斧頭可以用來提高砍樹效率，

適用於一切木質方塊(木箱、工作台等)。

木鎬製作

鎬子適用於一切石質方塊(石頭、圓石、沙石、熔爐等)。

木鋤製作

鋤頭是在你想要耕作時，專用來平整土地的。

木鏟製作

鏟子則適用於沙子和砂岩。

木劍製作

至於劍，當然就是用來攻擊各類生物的啦！

如果覺得隨身攜帶太多物品可能會丟，

就做一個木箱來存放吧。

箱子製作

工作台邊的小箱子

兩個箱子並排放置能形成一個大箱子。

某位玩家家中的大箱子

不同種類的物品可以放入不同箱子整理妥當。

在遊戲後期，你會發現這是個相當好的習慣~

樹幹這麼有用，樹葉有沒有用處呢？

當然了，打碎樹葉可以隨機獲得蘋果，或者這種樹的樹苗。

掉落的蘋果和樹苗

蘋果可以吃掉，樹苗可以隨手種下，或者作為燃料。

樹葉方塊是能收集的，不過那就得用剪刀了~

地上的青草和花朵也不要小看，

打碎草後有幾率獲得小麥種子，然後你就可以發展農業了！

打碎草的瞬間和掉落的小麥種子

而花朵可以是染料的來源。

牡丹花能製成粉紅色染料

<b>【石頭與石制工具】</b>

順利地得到了木制工具，我們就需要更進一步提高生產效率了~

用手或鏟子挖開泥土，可以看到石頭。

使用木鎬向下挖石頭

使用鎬子可以挖掘和採集石頭。

(使用手也可以，但是會很慢，並且將會無法得到任何東西。)

你得到的圓石看起來會和它們原本的樣子完全不同，但是沒有關係。

圓石(左)與石頭(右)的紋理差異

不起眼的圓石也是很有用的呢~

有了圓石，你就可以按照前文中的配方表，製作石質工具啦！

石質工具比起木質工具，更耐用，效率更高。

而且，你還可以用圓石製作熔爐，

烹飪、冶煉金屬、燒制多種材料都要用到它。

熔爐製作

挖掘過程中，你也許會很快就遇到煤礦石。

煤礦石

煤炭可以作為熔爐的燃料。

煤炭與木棍可以組合成火把，用來照明。

煤火把製作

陰暗的區域是會刷新怪物的，因此火把是提升安全度的重要工具。

如果沒有發現煤的話，不用著急，你可以將原木燒製成木炭。

燒制木炭

木炭也是燃料，也可以與木棍組合成火把。

木炭火把製作

有了火把，或許你就可以在地底下開拓出一個暫時的容身之所。

挖掘中的地洞內部

地洞的好處是安全+便捷。

不要忘記在入口處放置梯子和活板門。

梯子製作

活板門製作

梯子與活板門安裝後的效果。

如果你運氣再好一點，你也許已經發現了鐵礦石。

鐵礦石

鐵礦石經熔爐燒制後會成為鐵錠，可以用來製作各種鐵質工具及武器。

但是，得用石鎬開採鐵。

如果你使用木鎬，將什麼都不會得到。

煉鐵

煤和鐵都還沒有發現？沒關係，它們都很常見，馬上就會獲得的！

在煤和鐵之後，就是紅石、青金石、黃金、鑽石……

Minecraft世界里無盡的礦藏在等著你噢。

<b>【食物採集與床的合成】</b>

也許現在你的飢餓值已經開始降了，

但既然已經有了劍，就可以出門狩獵了。

Minecraft中的動物有好些種，

但第一天里最容易遇到的，還是雞、牛、羊，以及豬和兔子。

從它們身上，能分別得到雞肉/牛肉/羊肉/豬肉/兔肉。

用石劍殺雞的瞬間

動物和它們的肉

不過不用急著吃，

用熔爐將它們燒熟，能回復更多的飢餓值。

舉例來說，生雞肉回復2點飢餓值，而熟雞肉足可以回復6點噢。

烹飪豬排

除此之外，雞經常會生蛋，牛會掉落皮革，而羊則掉落羊毛，

都是很重要的合成材料。

尤其是羊毛在第一天意義重大，因為羊毛可以合成床。

任意顏色的3個羊毛與任意材質的3塊木板可以合成床。

拿著床，對著空地點擊右鍵，就能將它放置在地上。

之後再對著床點擊右鍵，就能將床設置為復活點。

這樣做之後，每次復活都會在床邊，

不需要從遙遠的原始出生點跋山涉水走回來啦。

用左鍵長按床，可以使床掉落。

之後就可以撿起它隨身攜帶，放到一個新的位置。

躺在床上時的視角。

(白天是不能睡覺的，身邊有怪物時也不能。)

躺在床上時，其他人所看到的玩家。

當然，你可以圈養、繁殖所有這些動物，

就能有取之不盡的食物和材料，不用四處奔波啦。

但那些都是後話了，第一天能努力填飽肚子就很好~

看看天色已近黃昏，

這時就可以將床從地上拿進更為安全的地洞，躺上去，

為在新世界里度過的第一天畫上一個圓滿的句號。

萬一沒有床也沒關係，關好門，怪物們並不能拿你怎麼樣。

活板門外的夜空與月亮。

看著天空的顏色漸漸變淡，心中滿滿地都是成就感。

已經等不及想要出門去探索這個全新的世界啦！

真正的Minecraft冒險，現在才剛剛開始。

準備好迎接新一天的挑戰吧！

</div>
</body>
</html>
